# 質問リスト

---

- コンサルの仕事とはなにか
    - クライアントはなぜ戦略コンサルと契約するのか。クライアントにも優秀な方は多いはず。オンポイントでコンサイスなロジカルな事業・経営戦略を立てるため？閉塞的な状況や社内のしがらみを突破できる人を動かす力・外圧力に期待しているから？グローバルな知見の集約？
        - （答えを受けて）そうしたもとで、御社の他社対比の強みはなにか？
    - なぜ留学後McKinseyに入ろうと思ったのか。バイサイドに入らなかった理由は？
    - IBやDCMと戦略コンサルを比較すると、DealベースかPrjectベースか、といった違いがあるように思う。また、よりIBの方が金融の知識やExcelワークなど、ハードスキル寄りのイメージ。こういった認識はあっているか？
        - あっている場合、必要とされるスキルやスピード感の違い、活躍する人の違いを教えて欲しい
    - 入社後、最も楽しかった・つまらなかったプロジェクトはなにか？それはなぜ？
    - 入社後、最も体力的・精神的に辛かった状況はどういう状況か？それをどうやって突破したか？
    - 御社において活躍するコンサルタントはどういう特徴（スキルや仕事・人との向き合い方など）を持っているか？
    - 中途入社（特に公的機関から）の人が最も苦労するポイントはなにか？
    - 東さんがAssociates/EMであったときの典型的な1日のスケジュールを教えて欲しい。
        - 何時から何時まで仕事をするのか。クライアントや社内チームとの打ち合わせは週にどれくらい行うのか。
        - 考える時間と手を動かす時間の比率はどれくらいか。自分が自由に（自発的に）作業している時間と、指示を受けている時間の比率は？
- FIGセクターの現状と展望
    - 日本のFIGセクターは海外のFIGセクター対比でまだ小さいと仰っていたように思う。
        - そもそも日本のコンサル市場は、海外と比較して大きいか小さいか。その中で御社の立ち位置は？
        - 日本のFIGセクターは海外のFIGセクターの市場の何分の一くらい？定量的な指標があるか？
            - ここ最近の伸びは他業種や海外対比で大きいのか？
        - FIGセクターのプロジェクトで、このところ活況なものはどういうものか。
            - DXや気候変動対応などはどうか？
            - Pythonを用いたデータ分析の経験が生きるようなプロジェクトはあるか？
        - 海外のFIGセクターでは典型的なプロジェクトだが、日本で行えていないものはなにか。それはなぜ？
    - FIGセクターのプロジェクト数は、景気に依存する（好景気だと増える、など）といったようなことはあるか？
- Specialistsとして入社するということはどういうことか
    - 戦略コンサルタントの素質を養成するという観点からは、業種をまたいでプロジェクトに絡めるAssociatesの方が良いか？
    - SpecialistsとAssociates、ぶっちゃけると社内的にはAssociatesの方が立場は主、といった感じなのか？
    - 中央銀行員は、金融機関の実務に詳しい訳ではない。Specialistsとして入社する場合、何を求めるのか。
    - 他セクターのプロジェクトには関われない、ということか？
    - 海外へのローテーションもあるか？
